---
id: eq_mi8t.Lpg2_mi8t
title: Электролебедка ЛПГ-2
helicopters: [t, amt]
accent: black
---
Электролебедка ЛПГ-2 предназначена для подъема в грузовую кабину вертолета и опускания на землю мелких грузов с помощью бортовой стрелы, а также для работы с тросовой внешней подвеской, согласно РЛЭ 5.1, 7.15 и 9.3 и загрузки в грузовую кабину и выгрузки из нее техники и грузов по трапам при открытых грузовых створках.

Электролебедка расположена на полу грузовой кабины с правой стороны между шп.N 1 и 2.
Бортовая стрела расположена снаружи вертолета над дверью грузовой кабины на шп. N 1.

В рабочем и походном положениях бортовая стрела стопорится фиксатором, расположенным внутри грузовой кабины, в районе места установки кронштейна бортовой стрелы. Поворот стрелы осуществляется вручную.

Трос электролебедки проходит через систему роликов, три из которых смонтированы на кроншейнах в грузовой кабине, а три - на самой стреле . На конце троса установлены пружина и груз, который фиксируется защелкой. На грузе закреплен карабин. Груз обеспечивает натяжение троса и опускание карабина при выпуске троса лебедки. На грузе винтом закреплен трос заземления с грузиком на конце.

На кронштейне стрелы установлена коробка с концевым выключателем, обеспечивающим выключение электролебедки при крайнем верхнем положении карабина.

Электролебедка имеет две скорости вращения тросонесущего барабана:
- первая скорость при работе двух электродвигателей;
- вторая (в два раза меньше первой) - при работе одного электродвигателя.

Управление электролебедкой дистанционное. На стенке шп. N 5Н расположены пульт управления ПУЛ-1 и коробка управления КУЛ-2. На пульте управления ПУЛ-1 имеются кнопки ВЫПУСК, УБОРКА и рычаг переключения электролебедки на вторую скорость. Электролебедка имеет ручной привод , предназначенный для вращения барабана при отказе электродвигателей . Ручка привода электролебедки в нерабочем положении расположена в пружинных зажимах на стенке шп. N 5Н.

Длина выпускаемого троса электролебедки {orange:40 м}.
Диаметр троса {orange:3 мм}.

@orange
ОГРАНИЧЕНИЯ

{orange:ВНИМАНИЕ.}
1. МАКСИМАЛЬНО ДОПУСТИМАЯ МАССА ГРУЗА (ПРЯМОЕ УСИЛИЕ НА ТРОСЕ ЛЕБЕДКИ ЛПГ-2) НЕ ДОЛЖНА ПРЕВЫШАТЬ {orange:150 КГ}.
2. ПРИ ПОДЪЕМЕ НА СТРЕЛЕ ГРУЗА МАССОЙ {orange:150 КГ} В РАСХОДНОМ БАКЕ ДОЛЖНО БЫТЬ {orange:НЕ МЕНЕЕ 200 КГ} ТОПЛИВА ДЛЯ ВЕРТОЛЕТА B {chartreuse:ТРАНСПОРТНОМ ВАРИАНТЕ} И {orange:НЕ МЕНЕЕ 70 КГ} - В {chartreuse:ПАССАЖИРСКОМ ВАРИАНТЕ}.
3. ПРИ ВЫПУСКЕ И УБОРКЕ НАТЯЖЕНИЕ ТРОСА ДОЛЖНО БЫТЬ {orange:НЕ МЕНЕЕ 3 КГС} ДЛЯ ОБЕСПЕЧЕНИЯ НОРМАЛЬНОЙ РАБОТЫ ТРОСОУКЛАДЧИКА.

{orange:ПРЕДУПРЕЖДЕНИЕ.} БОРТМЕХАНИКУ, РАБОТАЮЩЕМУ С БОРТОВОЙ СТРЕЛОЙ, НЕОБХОДИМО В ПОЛЕТЕ НАДЕТЬ НА СЕБЯ СТРАХОВОЧНЫЙ ПОЯС, В ЗАМОК ПОЯСА ВСТАВИТЬ ФИКСАТОР-ШПИЛЬКУ И ПРИКРЕПИТЬ КАРАБИН ТРОСА ПОЯСА ЗА КОЛЬЦО НА РЕМНЕ. ДРУГОЙ КОНЕЦ ТРОСА ДОЛЖЕН БЫТЬ ПРИКРЕПЛЕН К УЗЛУ НА СТЕНКЕ ШП. N 5. ПРИ НАХОЖДЕНИИ БОРТМЕХАНИКА НА СИДЕНЬЕ НЕОБХОДИМО ФИКСАТОР-ШПИЛЬКУ ВЫНУТЬ ИЗ ЗАМКА ПОЯСА И ВЛОЖИТЬ ЕЕ В КАРМАН, ИМЕЮЩИЙСЯ НА ПОЯСЕ.
